1/11 Introducción a restricciones

Ideas clave
Las restricciones o constraints en inglés, son reglas que se pueden aplicar a las columnas de una tabla.
La restricción NOT NULL es un tipo de restricción que impide que se ingresen valores nulos en una columna.
Si ingresamos un valor nulo en una columna con la restricción NOT NULL, la operación fallará.
Añadir una restricción al crear una tabla
Al crear tablas, podemos añadir restricciones (en inglés constraints) a las columnas para evitar que se ingresen datos que no cumplan ciertas condiciones.

En este ejercicio, aprenderemos a agregar la restricción NOT NULL, que impide agregar valores nulos en una columna. Por ejemplo, al crear una tabla de personas con nombre y apellido, podemos hacer que el nombre sea obligatorio (no nulo) y el apellido opcional.

Para lograrlo, crearemos la tabla y en la columna nombre agregaremos la restricción NOT NULL de la siguiente manera:

CREATE TABLE personas (
    nombre TEXT NOT NULL,
    apellido TEXT
)
Para agregar una restricción, simplemente debemos especificarla junto con la columna.

Para indicar las restricciones al diagramar una tabla, utilizaremos una columna adicional llamada Constraints. Ejemplo con la tabla personas:

Column		Data Type	Constraints
nombre		TEXT		NOT NULL
apellido			TEXT	

Pongamos a prueba nuestra restricción con distintas consultas y observemos los resultados.

Query	Resultado
INSERT INTO personas (nombre, apellido) VALUES ('Juan', 'Pérez');	Funciona
INSERT INTO personas (nombre, apellido) VALUES (NULL, 'Pérez');	No funciona, error: NOT NULL constraint failed: personas.nombre
INSERT INTO personas (apellido) VALUES ('Pérez');	No funciona, error: NOT NULL constraint failed: personas.nombre
En resumen: en esta tabla que acabamos de crear, podremos hacer un insert de una persona con nombre y sin apellido, pero no podremos ingresar una persona sin nombre.

Ejercicio
Crea una nueva tabla llamada empleados con las siguientes columnas:

Columna		Tipo de dato	Restricciones
nombre		TEXT		NOT NULL
apellido			TEXT	

Luego ingresa los siguientes datos

nombre: Pedro
apellido: Pérez
Puedes probar un insert sin un nombre para observar el error.


RESOLUCIÓN:

CREATE TABLE empleados (
    nombre TEXT NOT NULL,
    apellido TEXT
    );

INSERT INTO empleados (nombre,apellido) VALUES('Pedro','Pérez');


Resultado esperado

nombre	apellido
Pedro	Pérez

