2/11 Agregar una restricción a una tabla existente

Ideas clave
Las restricciones o constraints en inglés son reglas que se pueden aplicar a las columnas de una tabla.
Se puede agregar una restricción al momento de crear una tabla.
En SQLite no se pueden agregar directamente restricciones a tablas ya creadas.
Pero podemos lograrlo creando una nueva tabla con la restricción, copiando los datos de la tabla original a la nueva tabla, borrando la tabla original y renombrando la nueva tabla con el nombre de la tabla original.
Agregar una restricción a una tabla existente
Por ejemplo, si tenemos una tabla personas con las columnas nombre y apellido.

Columna	Tipo de dato	Restricciones
nombre		TEXT	
apellido	TEXT	

y queremos agregarle la restricción NOT NULL a la columna nombre.

Lo que tenemos que hacer es:

Crear una nueva tabla con la restricción.
/* 1. Creamos la nueva tabla con la restricción */
CREATE TABLE personas2 (
    nombre TEXT NOT NULL,
    apellido TEXT
);
Copiar los datos de la tabla original a la nueva tabla.
/* 2. Copiamos los datos de la tabla original a la nueva tabla */
INSERT INTO personas2 (nombre, apellido)
    SELECT nombre, apellido
    FROM personas;
Borrar la tabla original.
/* 3. Borramos la tabla original */
DROP TABLE personas;
Renombrar la nueva tabla con el nombre de la tabla original.
/* 4. Renombramos la nueva tabla con el nombre de la tabla original */
ALTER TABLE personas2 RENAME TO personas;
En otros motores de bases de datos como PostgreSQL o MySQL si es posible agregar restricciones a tablas existente sin necesidad de crear una nueva tabla.

Ejercicio
Se tiene una tabla llamada patentes con las siguientes columnas:

Columna	Tipo de dato	Restricciones
patente	TEXT	

Con la siguiente información:

patente
ABC123
ABC124
Se pide agregar una restricción de not null a la columna patente.



RESOLUCIÓN:

CREATE TABLE patentes2 (patente TEXT NOT NULL);

INSERT INTO patentes2 (patente) SELECT patente FROM patentes;

DROP TABLE patentes;

ALTER TABLE patentes2 RENAME TO patentes;


Resultado esperado
sql
CREATE TABLE "patentes" ( patente TEXT NOT NULL )
