1/6 Nuestra primera tabla

Hasta este punto, hemos aprendido cómo realizar consultas en tablas predefinidas, e incluso cómo insertar datos a las tablas, pero ¿cómo creamos nuestras propias tablas?

Para crear una tabla en SQL, se utiliza la sentencia CREATE TABLE de la siguiente forma:

CREATE TABLE nombre_tabla (nombre_columna1 tipo_de_dato) 
Esta sentencia permite definir la estructura de la tabla, incluyendo el nombre de las columnas y sus tipos de datos. Veamos un ejemplo de cómo crear una tabla de productos que incluye diferentes tipos de datos para las columnas:

CREATE TABLE productos (nombre TEXT);
Luego, una vez creada la tabla, podemos insertar datos tal como aprendimos en ejercicios anteriores:

INSERT INTO productos values   ('Ipad Pro 2022'),  ('Iphone 13 Pro Max'),  ('Macbook Pro 2023');
Ejercicio
Crea una tabla llamada alumnos que almacene una columan nombre de tipo texto

Columna	Tipo de dato
nombre	texto

Inserta un registro dentro de la tabla creada utilizado los siguientes datos:

nombre: Lucía
Pista: Para poder ingresar las dos queries requeridas, recuerda añadir punto y coma al final de cada una.


RESOLUCIÓN:
CREATE TABLE alumnos (nombre TEXT);
INSERT INTO alumnos VALUES ('Lucía')


Resultado esperado

nombre
Lucía
