8/21 Seleccionando filas bajo una condición de igualdad (tipo de dato string)


En SQL, para comparar textos debemos utilizar comillas simples (''). Por ejemplo, si tenemos una tabla productos con un producto con nombre Camiseta podemos seleccionarlo utilizando:

SELECT * FROM productos WHERE nombre = 'Camiseta';

Al comparar un string en una condición WHERE, debemos asegurarnos de encerrar el valor buscado entre comillas.

¿Por qué debemos envolver los textos en comillas?

Cuando envolvemos un texto entre comillas en SQL, estamos indicando que no se trata de una palabra clave ni de un nombre de tabla o columna, sino que es un valor que debe ser tomado literalmente.

Ejercicio
Selecciona todas las filas de la tabla productos donde el nombre del producto sea 'Pantalón'.



RESOLUCIÓN:

SELECT * FROM productos WHERE nombre='Pantalón';


Resultado esperado

id	nombre		precio	descuento
2	Pantalón	30	5
