4/7 Seleccionar múltiples columnas de una tabla

En este ejercicio aprenderemos a seleccionar múltiples columnas de una tabla utilizando SELECT. Para lograrlo, simplemente tenemos que nombrar cada columna de la tabla por separado. Por ejemplo, si tenemos una tabla llamada alumnos, y en esta tabla las columnas nombre, apellido y edad, podemos seleccionar estas 3 columnas con:

SELECT nombre, apellido, edad FROM nombre_tabla;

También, es importante destacar que SQL es un lenguaje insensible a las mayúsculas, es decir, podemos escribir la misma instrucción como:

select nombre, apellido, edad from nombre_tabla;

Sólo los nombres de las palabras reservadas son insensibles a las mayúsculas. En el caso de los nombres de las columnas y las tablas debemos respetar el cómo fueron creados para mantener la consistencia.

A medida que avances aprenderás nuevas palabras reservadas.

Ejercicio
Supongamos que tenemos una tabla llamada productos con las columnas 'nombre', 'precio', 'cantidad' y 'proveedor'. Selecciona sólo el nombre, precio y el proveedor


RESOLUCIÓN:
SELECT nombre,precio,proveedor FROM productos;

Resultado esperado
nombre		precio	proveedor
Producto 1	9.99	Proveedor A
Producto 2	19.99	Proveedor B
Producto 3	14.99	Proveedor C
