5/7 Asignar un alias a una columna con AS

En SQL, podemos asignar un alias o nombre alternativo a una columna en el resultado de la consulta, utilizando la cláusula AS.

Por ejemplo, si tenemos una tabla con la columna 'col1', podemos asignarle un alias de la siguiente forma:

SELECT col1 AS col_nombre1 FROM tabla;

En este ejemplo estamos seleccionando la columna 'col1' y asignándole el nombre alternativo 'col_nombre1' en el resultado de la consulta.

Ejercicio
Se tiene una tabla llamada usuarios con las columnas nombre, apellido, email y teléfono. Selecciona todos los nombres bajo el alias "cliente"

RESOLUCIÓN:
SELECT nombre AS cliente FROM usuarios;

Resultado esperado

cliente
Juan
María
Pedro
Lucía
Jorge
