7/7 Asignar un alias con AS y comillas dobles

En SQL, podemos utilizar la cláusula AS junto con comillas dobles para cambiar el nombre de una columna en los resultados de una consulta. Esto es útil cuando queremos dar un nombre más descriptivo o cuando el nombre de la columna contiene espacios o tildes.

Por ejemplo, consideremos una tabla llamada 'empleados' con las columnas 'nombre_completo' y 'sueldo'. Si deseamos cambiar el nombre de la columna 'sueldo' a 'Salario de empleados', podemos utilizar la siguiente consulta:

SELECT nombre_completo, sueldo AS "Salario de Empleados" FROM empleados;

Ejercicio
Selecciona el nombre y el email de los usuarios de la tabla usuarios, y asigna el nombre 'Correo electrónico' a la columna 'email'.


RESOLUCIÓN:
SELECT nombre, email AS "Correo electrónico" FROM usuarios;


Resultado esperado

nombre		Correo electrónico
Juan Pérez	juanperez@gmail.com
María García	mariagarcia@hotmail.com
Pedro López	pedrolopez@yahoo.com
Lucía Sánchez	luciasanchez@outlook.com
Jorge Martínez	jorgemartinez@gmail.com
