1/5 Borrar todos los registros de una tabla

Borrar todos los registros de una tabla
En SQL, la cláusula DELETE se utiliza para eliminar registros de una tabla. Cuando se ejecuta la instrucción DELETE FROM nombre_tabla, se eliminan todos los registros de la tabla especificada.

Es importante tener en cuenta que esta operación es irreversible y eliminará permanentemente los datos de la tabla, por lo que debes tener mucho cuidado al usar esta instrucción.

Ejercicios
Borra todos los datos de la tabla 'productos'.


RESOLUCIÓN:
DELETE FROM productos